Ihre schachbezogene Motivation wurde mit vier Fragen erhoben, die Sie auf einer Skala von 1 (sehr niedrig) bis 7 (sehr hoch) einschätzten. Das Ergebnis stellt den Mittelwert über diese vier Fragen dar. Je höher das Ergebnis, desto höher haben Sie Ihre schachbezogene Motivation (zum Üben und zum Spielen) eingeschätzt. 
Ihre Fähigkeit, mit Zahlenmaterial schlussfolgernd zu denken, wurde mit einer Zahlenreihe-Aufgabe erhoben, in der Sie vorhandene Zahlenreihen fortsetzen sollten. Ihr Ergebnis entspricht der Anzahl an Aufgaben, die Sie korrekt innerhalb der vorgesehenen Zeit lösen konnten.
Ihre Fähigkeit, sich gedanklich dreidimensionale Objekte vorzustellen und diese zu bewegen, wurde mit einer Würfelaufgabe erhoben. Ihr Ergebnis entspricht der Anzahl an Aufgaben, die Sie korrekt innerhalb der vorgesehenen Zeit lösen konnten.
Ihre Fähigkeit, einfache arithmetische Probleme (Rechenaufgaben) rasch zu lösen, wurde mit einstelligen Multiplikationsaufgaben erhoben. Ihr Ergebnis entspricht der Anzahl an Aufgaben, die Sie korrekt innerhalb der vorgesehenen Zeit lösen konnten.
Wir erhoben drei Facetten emotionaler Intelligenz im Sinne von Emotionsregulation (wie gut Sie Ihre eigenen Gefühle regulieren können). Für diese drei Facetten wurden Sie gebeten, Aussagen auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 7 (trifft vollkommen zu) zu bewerten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieser Facette emotionaler Intelligenz. Kognitive Neubewertung bezieht sich auf Ihre Fähigkeit, Gedanken über eine Situation so umzubewerten, dass sich ihr emotionaler Einfluss verändert.
Wir erhoben drei Facetten emotionaler Intelligenz im Sinne von Emotionsregulation (wie gut Sie Ihre eigenen Gefühle regulieren können). Für diese drei Facetten wurden Sie gebeten, Aussagen auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 7 (trifft vollkommen zu) zu bewerten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieser Facette emotionaler Intelligenz. Emotionsunterdrückung bezieht sich auf Ihre Fähigkeit, emotionale Verhaltensweisen zu hemmen.
Wir erhoben drei Facetten emotionaler Intelligenz im Sinne von Emotionsregulation (wie gut Sie Ihre eigenen Gefühle regulieren können). Für diese drei Facetten wurden Sie gebeten, Aussagen auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 7 (trifft vollkommen zu) zu bewerten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieser Facette emotionaler Intelligenz. Emotionsmaskierung bezieht sich auf Ihre Fähigkeit, absichtlich Ihren Gefühlsausdruck zu manipulieren (d.h. nicht zu zeigen, wie Sie sich aktuell fühlen).
In der Psychologie werden generell <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Big_Five_%28Psychologie%29">fünf große Persönlichkeitsmerkmale</a> unterschieden. Wir gaben Ihnen einen kurzen Fragebogen vor, in dem jedes dieser fünf Persönlichkeitsmerkmale mit drei Aussagen erhoben wurde, die Sie auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 5 (trifft vollkommen zu) bewerteten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieses Persönlichkeitsmerkmals. Extraversion bezieht sich darauf, wie gesellig und begeisterungsfähig Sie sich einschätzten.
In der Psychologie werden generell <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Big_Five_%28Psychologie%29">fünf große Persönlichkeitsmerkmale</a> unterschieden. Wir gaben Ihnen einen kurzen Fragebogen vor, in dem jedes dieser fünf Persönlichkeitsmerkmale mit drei Aussagen erhoben wurde, die Sie auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 5 (trifft vollkommen zu) bewerteten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieses Persönlichkeitsmerkmals. Verträglichkeit bezieht sich darauf, wie freundlich und einfühlsam Sie sich einschätzten.
In der Psychologie werden generell <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Big_Five_%28Psychologie%29">fünf große Persönlichkeitsmerkmale</a> unterschieden. Wir gaben Ihnen einen kurzen Fragebogen vor, in dem jedes dieser fünf Persönlichkeitsmerkmale mit drei Aussagen erhoben wurde, die Sie auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 5 (trifft vollkommen zu) bewerteten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieses Persönlichkeitsmerkmals. Gewissenhaftigkeit bezieht sich darauf, wie effektiv und organisiert Sie sich einschätzten.
In der Psychologie werden generell <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Big_Five_%28Psychologie%29">fünf große Persönlichkeitsmerkmale</a> unterschieden. Wir gaben Ihnen einen kurzen Fragebogen vor, in dem jedes dieser fünf Persönlichkeitsmerkmale mit drei Aussagen erhoben wurde, die Sie auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 5 (trifft vollkommen zu) bewerteten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieses Persönlichkeitsmerkmals. Negative Emotionalität bezieht sich darauf, wie emotional und verletzlich Sie sich einschätzten.
In der Psychologie werden generell <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Big_Five_%28Psychologie%29">fünf große Persönlichkeitsmerkmale</a> unterschieden. Wir gaben Ihnen einen kurzen Fragebogen vor, in dem jedes dieser fünf Persönlichkeitsmerkmale mit drei Aussagen erhoben wurde, die Sie auf einer Skala von 1 (trifft überhaupt nicht zu) bis 5 (trifft vollkommen zu) bewerteten. Ein höherer Wert entspricht einer höheren (selbstberichteten) Ausprägung dieses Persönlichkeitsmerkmals. Offenheit für Erfahrungen bezieht sich darauf, wie erfinderisch und neugierig Sie sich einschätzten.
Im letzten Teil des Fragebogens baten wir Sie einzuschätzen, wie viel Zeit (in Stunden pro Woche) Sie mit den folgenden vier schachbezogenen Übungstätigkeiten verbracht haben, seit Sie begonnen haben ernsthaft Schach zu spielen: Turnierspiele/offizielle Spiele, inoffizielle Spiele oder Spiele zum Spaß, Training oder Lernen von Schach, indirekte Beteiligung (z.B. Schachspiele online verfolgen). Auf Basis Ihrer Angaben für unterschiedliche Altersphasen und Ihres Alters haben wir die Gesamtanzahl von Stunden, die Sie in Ihrem Leben schon mit der jeweiligen Tätigkeit verbracht haben, berechnet. Bitte beachten Sie, dass dieser Wert sehr stark mit dem Alter zusammenhängt.
Im letzten Teil des Fragebogens baten wir Sie einzuschätzen, wie viel Zeit (in Stunden pro Woche) Sie mit den folgenden vier schachbezogenen Übungstätigkeiten verbracht haben, seit Sie begonnen haben ernsthaft Schach zu spielen: Turnierspiele/offizielle Spiele, inoffizielle Spiele oder Spiele zum Spaß, Training oder Lernen von Schach, indirekte Beteiligung (z.B. Schachspiele online verfolgen). Auf Basis Ihrer Angaben für unterschiedliche Altersphasen und Ihres Alters haben wir die Gesamtanzahl von Stunden, die Sie in Ihrem Leben schon mit der jeweiligen Tätigkeit verbracht haben, berechnet. Bitte beachten Sie, dass dieser Wert sehr stark mit dem Alter zusammenhängt.
Im letzten Teil des Fragebogens baten wir Sie einzuschätzen, wie viel Zeit (in Stunden pro Woche) Sie mit den folgenden vier schachbezogenen Übungstätigkeiten verbracht haben, seit Sie begonnen haben ernsthaft Schach zu spielen: Turnierspiele/offizielle Spiele, inoffizielle Spiele oder Spiele zum Spaß, Training oder Lernen von Schach, indirekte Beteiligung (z.B. Schachspiele online verfolgen). Auf Basis Ihrer Angaben für unterschiedliche Altersphasen und Ihres Alters haben wir die Gesamtanzahl von Stunden, die Sie in Ihrem Leben schon mit der jeweiligen Tätigkeit verbracht haben, berechnet. Bitte beachten Sie, dass dieser Wert sehr stark mit dem Alter zusammenhängt.
Im letzten Teil des Fragebogens baten wir Sie einzuschätzen, wie viel Zeit (in Stunden pro Woche) Sie mit den folgenden vier schachbezogenen Übungstätigkeiten verbracht haben, seit Sie begonnen haben ernsthaft Schach zu spielen: Turnierspiele/offizielle Spiele, inoffizielle Spiele oder Spiele zum Spaß, Training oder Lernen von Schach, indirekte Beteiligung (z.B. Schachspiele online verfolgen). Auf Basis Ihrer Angaben für unterschiedliche Altersphasen und Ihres Alters haben wir die Gesamtanzahl von Stunden, die Sie in Ihrem Leben schon mit der jeweiligen Tätigkeit verbracht haben, berechnet. Bitte beachten Sie, dass dieser Wert sehr stark mit dem Alter zusammenhängt.